Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/canvas_layers.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Canvas layers
zh_cn: 画布层
zh_tw: Canvas 圖層

source: Viewport and Canvas items
zh_cn: Viewport（视口）和 Canvas Item（画布项）
zh_tw: Viewport 與 Canvas 項目

source: :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` is the base for all 2D nodes, be it regular 2D nodes, such as :ref:`Node2D <class_Node2D>`, or :ref:`Control <class_Control>`. Both inherit from :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>`. You can arrange canvas items in trees. Each item will inherit its parent's transform: when the parent moves, its children move too.
zh_cn: :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 是所有 2D 节点的基类，无论是 :ref:`Node2D <class_Node2D>` 等普通 2D 节点，还是 :ref:`Control <class_Control>` 控件节点。它们都继承自 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>`\ 。你可以把画布项组织成树。每个项目都会继承父节点的变换：父节点移动，子项也会移动。

source: CanvasItem nodes, and nodes inheriting from them, are direct or indirect children of a :ref:`Viewport <class_Viewport>`, that display them.
zh_cn: CanvasItem 节点和继承他们的节点，都是 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的直接或间接子节点，并将通过它来显示。

source: A Viewport has the property :ref:`Viewport.canvas_transform <class_Viewport_property_canvas_transform>`, allows to apply a custom :ref:`Transform2D <class_Transform2D>` transform to the CanvasItem hierarchy it contains. Nodes such as :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` work by changing that transform.
zh_cn: Viewport 具有属性 :ref:`Viewport.canvas_transform <class_Viewport_property_canvas_transform>`\ , 它允许对它所包含的 CanvasItem 层级施加一个自定义的 :ref:`Transform2D <class_Transform2D>` 变换。\ :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` 等节点的工作原理就是修改这个变换。

source: To achieve effects like scrolling, manipulating the canvas transform property is more efficient than moving the root canvas item and the entire scene with it.
zh_cn: 像滚动这样的效果最好是通过操纵画布的变换（transform）属性来实现。这种方法比移动根画布项和整个场景更有效。

source: Usually though, we don't want *everything* in the game or app to be subject to the canvas transform. For example:
zh_cn: 通常情况下，我们并不希望游戏或应用程序中的\ *所有东西*\ 都受到画布变换的约束。比如：

source: **Parallax Backgrounds**: Backgrounds that move slower than the rest of the stage.
zh_cn: **视差背景**\ ：比场景其他部分移动得慢的背景。
zh_tw: **視察背景 (Parallax Background)**: 比畫面中其他部分動得慢的背景。

source: **UI**: Think of a user interface (UI) or head-up display (HUD) superimposed on our view of the game world. We want a life counter, score display and other elements to retain their screen positions even when our view of the game world changes.
zh_cn: **UI**\ ：想想看，用户界面（UI）或平视显示系统（HUD）叠加在我们游戏世界的视图上。我们希望生命计数器、分数显示和其他元素能够保持其屏幕位置，即使我们在游戏世界的视角发生变化。

source: **Transitions**: We may want visual effects used for transitions (fades, blends) to remain at a fixed screen location.
zh_cn: **转场**\ ：我们应该希望用于转场的效果（淡入淡出、混合）也保持在固定的位置。
zh_tw: **轉場**: 在轉場 (淡入淡出、混合等) 使用的視覺效果上，我們會希望這些效果保留在畫面上固定的位置。

source: How can these problems be solved in a single scene tree?
zh_cn: 如何在单个场景树中解决这些问题？
zh_tw: 要如何在單一場景樹中解決這些問題？

source: CanvasLayers
zh_cn: CanvasLayer
zh_tw: \ CanvasLayer

source: The answer is :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>`, which is a node that adds a separate 2D rendering layer for all its children and grand-children. Viewport children will draw by default at layer "0", while a CanvasLayer will draw at any numeric layer. Layers with a greater number will be drawn above those with a smaller number. CanvasLayers also have their own transform and do not depend on the transform of other layers. This allows the UI to be fixed in screen-space while our view on the game world changes.
zh_cn: 答案是画布层 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>`\ ，它是一个节点，可以为所有子代和孙代添加一个单独的 2D 渲染层。Viewport 的子节点默认在图层“0”处绘制，而 CanvasLayer 将在任何数字层处绘制。数字较大的图层将绘制在数字较小的图层之上。CanvasLayer 也有自己的变换，不受其他层的影响。这使得当我们对游戏世界的观察发生变化时，UI 可以固定在屏幕空间中。
zh_tw: 這個問題的答案就是 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` 。CanvasLayer 是一個可以為其所有子節點與次級子節點加上額外的 2D 算繪圖層的節點。Viewport 子節點預設會在第「0」層上進行繪製，而 CanvasLayer 則會在其他數字的圖層上繪製。較大數字的圖層會被繪製在較小數字的圖層之上。CanvasLayer 自己也有獨立的變換，並不收到其他圖層的變換影響。這樣一來，便可以讓 UI 繪製在畫面上固定的地方，觀看遊戲世界的更改便不受影響。

source: An example of this is creating a parallax background. This can be done with a CanvasLayer at layer "-1". The screen with the points, life counter and pause button can also be created at layer "1".
zh_cn: 一个例子是创建视差背景（Parallax Background）。这可以通过层为“-1”的 CanvasLayer 完成。带有分数、生命计数器和暂停按钮的屏幕也可以创建在编号为“1”的层中。
zh_tw: CanvasLayer 的其中一個例子就是建立視差背景。可以通過將背景放在 CanvasLayer「-1」上來實現。分數、生命計數器與暫停按鈕的畫面可以建立在第「1」層上。

source: Here's a diagram of how it looks:
zh_cn: 下面是它的图示：
zh_tw: 下圖顯示了圖層的樣子：

source: CanvasLayers are independent of tree order, and they only depend on their layer number, so they can be instantiated when needed.
zh_cn: CanvasLayer 独立于树顺序, 它们仅依赖于它们的层数, 因此可以只在需要时让它们实例化.
zh_tw: CanvasLayer 與樹狀順序彼此獨立，其順序只會依據圖層數字來決定，因此可以依據需求來進行實體化。

source: CanvasLayers aren't necessary to control the drawing order of nodes. The standard way to ensuring that a node is correctly drawn 'in front' or 'behind' others is to manipulate the order of the nodes in the scene panel. Perhaps counterintuitively, the topmost nodes in the scene panel are drawn on *behind* lower ones in the viewport. 2d nodes also have a property for controlling their drawing order (see :ref:`Node2D.z_index <class_Node2D_property_z_index>`).
zh_cn: 控制节点的绘制顺序并不一定要用 CanvasLayer。确保节点被正确绘制在“前面”或“后面”的标准方法是操作场景面板中节点的顺序。也许违反直觉，但在视口中，场景面板中较上面的节点会被画在较下面的节点的\ *后面*\ 。2D 节点也有控制其绘图顺序的属性（请参阅 :ref:`Node2D.z_index <class_Node2D_property_z_index>`\ ）。
zh_tw: 若要控制節點的繪製順序，也不一定要使用 CanvasLayer。要確保節點被繪製另一個節點的「前方」還是「後方」的標準方法是在場景面板中調整節點的順序。也許不太直覺，但在場景面板最上面的節點會在 Viewport 中會被繪製在下方節點的 **後面** 。2D 節點也有能控制繪製順序的屬性 (請參考 :ref:`Node2D.z_index <class_Node2D_property_z_index>`)。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
